# 搭建开发环境

## 使用 source map 进行代码调试

`devtool:'inline-source-map'`

```js
module.exports = {
	devtool:'inline-source-map',
}
```

### source map 的取值

打包速度的快慢分了六档来表示，从慢到快依次用slowest，slower，slow，fast，faster和fastest表示。build列表示的是初次打包的速度，rebuild表示修改代码后保存再次打包的速度。

production列表示是否可用于生产环境，yes表示可以用于生产环境，no一般用于开发环境。

quality列表示source map映射的原始代码质量，表格里的表示不容易理解，我们可以通过接下来的内容理解。

devtool有部分取值没有给出build和quality等列信息，我们现阶段就不用使用了，只使用那些有列信息的。

这么多取值种类，我们在写Webpack配置文件的时候，该取哪个呢？

我们仔细观察这些取值，会发现基本都是cheap，module，inline，eval和hidden这五个词的组合，最后再附加上source-map（除了单独的eval和source-map这两个取值）。

理解了这五个词的含义，这就会知道该取哪个值作为devtool项。

- cheap：速度较快的一种选择，因为生成的source map中不会有列信息而只有行信息，编译计算量少，不过loader输出的source map信息不会被采用
- module： loader输出的source map信息会被采用，这样可以看到loader处理前的原始代码
- inline： 生成的source map是经过Base64格式编码的，这个词也会产生map文件，但map文件是经过Base64编码后，作为DataURI内嵌
- eval: 使用eval包裹模块代码，可以提高rebuild的速度
- hidden：bundle里不包含source map的引用地址，这样浏览器开发者工具里看不到原始代码


### 取什么值的权衡

#### 开发环境

在开发环境，我们可以对devtool取值为eval-cheap-module-source-map，该配置值能保留loader处理前的原始代码信息，而打包速度也不错，是一个较佳的选择。

#### 生产环境

在生产环境，我们通常是不需要source map的，因为有泄露原始代码的风险，除非你想要定位线上的错误。

生产环境的代码，我们都会使用插件对其进行压缩，因此可以也需要考虑到压缩插件支持完整source-map的能力。因此，生产环境一般只能从source-map，hidden-source-map和nosources-source-map这三个值中选择一个。

取source-map的话，是比较利于定位线上问题和调试代码的，但其它人都可以通过浏览器开发者工具看到原始代码，这是有严重安全隐患的，因此不推荐生产环境用这个值。

nosources-source-map安全性稍微高一些，不会看到具体代码内容。对于错误信息，我们可以在开发者工具的控制台看到原始代码的堆栈信息，对于调试和定位错误基本够用了。不过这种方式不是最安全的，因为仍然可以通过反编译来获取源代码。

hidden-source-map是最安全的取值，在浏览器开发者工具里是看不到原始代码的。要想看到原始代码，我们通常会用一些错误收集系统，将source map文件传到该系统上，然后通过JavaScript出错后上报的错误信息，错误收集系统通过source map分析出原始代码的错误堆栈。

在生产环境，除了这些选择外，我们还可以使用服务器白名单策略。我们仍然打包出完整的source map文件上传，但只有白名单的用户才可以看到source map文件。

## watch 模式

> 根据文件的变化，自动编译代码

命令

`npx webpack --watch`

## webpack-dev-server

`webpack-dev-sever` 提供了一个基本的 web server，并具有 live reloading（实时重新加载） 功能

```ad-note
webpack-dev-server 将打包生成的文件放在了内存中
```

安装

`npm i webpack-dev-server -D`

```js
modult exports = {
	devServer:{
		static: "./dist"
	}
}
```