---
from: 浅谈nodejs中间层
url: https://juejin.cn/post/6918260779472912392
---

# nodejs 中间层


传统的的开发模式由浏览器直接和`Server`层直接通信,中间层的加入意味着在浏览器和`Server`层之间额外添加了一层.

原来客户端直接向`Server`发送请求,`Server`层收到请求后经过计算处理将结果返回给浏览器.

如今浏览器将请求发送给`node层`,`node层`经过一轮处理后再向`Server层`发起请求.`Server层`处理完毕将响应结果返回给`node层`,`node层`最后将数据返回给浏览器.

因为`node层`的出现,`Server层`可以只用关注业务本身,而不必理会前端对字段的特殊要求。

`node层`可以向`server`层获取数据,再通过对数据的计算整合转换成符合前端`UI`要求的数据格式.另外整个应用如果采用微服务架构,那么`Server层`会有很多台管理单独业务模块的服务器,`node层`就很好的适配了微服务的架构,它可以向多台服务器发起请求获取到不同模块的数据再整合转化发送给前端.

下面着重介绍一下`nodejs`作为中间层的部分实践.

## 代理转发

> 代理转发在实际中有很多广泛的应用.浏览器首先将请求发送给`node服务器`,请求收到后`node服务器`可以对请求做一些处理,比如将原来的路径变换一下,请求头的信息改变一下,再把修改后的请求发送给远程真实的服务器.

代理转发可以解决前端日常开发中经常遇到的[[../../../../网络/跨域问题/跨域问题|跨域问题]]，另外它还屏蔽了远程真是服务器的细节，让浏览器只与 node 服务器通信。下面为代理转发的简单实践。

**解决跨域**

```js
const express = require('express');
const { createProxyMiddleware } = require('http-proxy-middleware') ;

const app = express();

app.use('/api', createProxyMiddleware({ // 设置代理转发
	target: 'http://www.xxx.com'
	changeOrigin: true,
	pathRewrite: function(path) {
				return path.replace('/api', '/server/api')
	}
}))

app.listen(3000);
```

## 聚合接口

向同一个接口获取

```js
const https = require('https')

function getUsers(onEnd) { // 回调函数 onEnd
	let data = ''
	https.get('https://....', (res) => {
		res.on('data', (chunk) => data += chunk) // 不断的将某服务器返回的数据保存到 data 中
		res.on('end', () => onEnd(res.data))
	})
}


app.get('/users', (req, res) => {
	getUsers((data) = > {
		res.end(data)
	})
})
```

```js
const getUsers_part1 = require('xxx');
const getUsers_part2 = require('xxx');

app.get('/users', (req, res) => {
	let users = [];
	// 1. 向服务端请求多种数据
	// user 1
	const users1$ = getUsers_part1(res)
		.then(res => {
			users = [...users, ...res.data.users]
		})
	// user 2
	const users2$ = getUsers_part2()
		.then(res => {
			users = [...users, ...res.data.users]
		})
	// 2. 向客户端发送聚合数据
	Promise.all([users1$, users2$])
		.then(() => res.send(users))
})
```